好这节课的话我们来讲一下
就是我们进入这个蓝牙配网的时候
要有一个提示音啊
如果说没有屏幕的话是吧
我们提示音是必要的
否则别人不知道怎么去配网啊
我们提示音怎么做呢
现在我们在这里验证了
我们这个播放本地的音频是可以了
那我们怎么去做呢
首先我们要播放这个提示音的话
是要实现一个就是我们蓝牙的话
后面后缀的话这个数字做成随机数
所以说我们要播放这种随机的数字部分
随机数字的话
我们是需要去
就是嗯需要就是给圈数字才能自动播放
那那这个时候我们就要把这个
就是这里面的这个标签啊
我们放到这里来写一个数组
这个数组的话里面层就是从零开始到九的标签
后续我们就在这里传的话
就传这个数字就能播放这个标签的音频啊
这个先写到这里
然后的话我们是需要去完成
我们播放数字的这个方法
这个方法我们还是同样写在这个APP点
CPP里面啊
我们在这里的话怎么去写呢
呃之前我们实现了这个播放音频的对吧
那我们接下来就是调用这个播放音频的
播放数字
那这个数字的话我们怎么去播放呢
我们把这个方法拷贝过来啊
又不写了啊
这个也没什么难的
我们把这个方法呢作为一个成员的方法
放到这个里面
从外部调用放到这里
我们来看一下啊
就这里的话我们是需要去呃
就是传入的一个数字啊
这个数字的话就是嗯123456这种数字啊
就是多个数字都可以
就是0~9的数字嘛
然后我们这里的话去呃去看它
数字如果小于零就不放不放嘛
嗯小于零就不行了
然后这里我们将数字呢这个数字转成字符串啊
数字转成字符串
你需要用这个方法
然后我们遍历这个字符串里面每一个数字
字符啊
然后呢这个字符呢减去零
就是你的实际的数字了啊
这个这就是这个字符啊
字符相减是可以的啊
这个字符相减的话
零的这个是多少
是四八吗
是四八吧
我看一眼啊
零是02448吗
我记得零是02430还是多少呃
反正我们不管哈
就是我们这个它是有一个数字的
它这里显示是400啊
那他这个是多少
减掉这个零
就是它剩下的一个数字是多少
就实际的数字啊
就这一个数字
然后呢这个数字的话要在这个0~9的范围内
然后我们就可以调用那个方法来调用
把他的这个标签传进去
我们传入的这个数组下标啊
这个索引就找到了这个标签去播放啊
是这样的一个原理啊
这个就是我们的播放数字的一个呃
播放随机数字的一个呃音频方法啊
然后我们需要还要一个生成随机数
因为我们这个是用随机数随机数去做啊
那我们随机数的放哪哪里呢
放到这个里面
所以呢放到这是一个功能吧
放到这里面来啊
这个的话我们在点CPV这里面先实现
就是获取随机数
这也是调用esp32内部的一个方法啊
就是这个方法啊就直接去获取这个随机数了
然后我们确保它是六位的啊
我们这是获取六位的随机数
然后我们把这个放到这个头文件里面
我们外部调用这个PABI壳里面啊
这个也没什么难的哈
比较简单就删了
这个就是它的前沿方法
我们就可以直接用了啊
我们这里加一下头文件
好就同文件夹了
然后的话我们现在来调用它来获取随机数
怎么做呢
我们需要就是在进入进入这个蓝牙配网的时候
我们要进行一个播放是吧
那我们进入蓝牙配网在哪里
是在这里对吧
这里我们进入蓝牙黑网
现在它是一个固定的蓝牙名称
那肯定不行
那后面两个设备那就冲突了啊
那我们这地方怎么做呢
首先的话我们再看一下这个逻辑啊
就在这个地方有个逻辑
我们把这个说一下啊
这个逻辑是在这里循环的
你看啊
他如果说他嗯超时了
他就会去连接一下网络
如果连接不通呢
他又再次进入配网模式
这样就会重复的去调用到这里来
它会报错啊
它会重复调用这个INIT
那这个时候我们去做一个静态的变量
用进了一个标志啊
标志位是static
然后呢这个布尔型的就好了
然后呃嗯是否初始化也可以
或者是flag都可以啊
这个无所谓啊
然后呢这个地方的话我们嗯怎么做呢
如果它为false的话
就说明我们没初始化
就调用一下
调用一下是吧
在这里要用
那这个时候我们就不用这个那个固定的了
我们要加随机数怎么加呢
我们是不是在这里的话需要定义一个啊
Static
这个我们同样的这个也定义一个呃
静态的
为什么呢
因为我们下次再进入的时候
我们还是用同一个随机数啊
只有统一商店的时候呃
随机速度才会变啊
这个的话是一个int型的啊
这个的话是他的一个随机数
这个随机数的话
我们等下就获取啊
随机数等于零
暂时先等于零
然后呢这个地方我们怎么去获取
刚才说的是在folder里面
folder里面的一个方法
我们获取一下啊
等于这个order或者是一个就是
单例的我们直接获取他的实例
然后呢这个实例点get获取随机数
获取获取到这个随机数之后呢
我们要将这个随机随机数转成字符串的方式
放到这里来
怎么做呢
我们先定义一个数组
按行数组
这个数组的话就是呃device neo right number
然后呢定义之后呢
我们把这个数组呢通过sprint for是吧
这个把这个打进去
那这个前缀只要esp32就好了
不要太长了啊
然后后面就是它的数字
直接用这种方式存到这个里面啊
这是格式化
可是画质前缀是这个啊
然后后面百分比是嗯匹配啊
匹配符就匹配你这个是int型的
匹配上来之后
它就是ESP3杠这个数字了
然后我们把这个传到这里来
那这个时候它显示的就是我们的这个随机的
一个蓝牙名称啊
然后呢这个地方的话我们是不是要播放
就是进入这个配网
我们要播放就是在这里播放
无论他是第一次还是后面都进行播放语音
所以说我们这里播放怎么播放呢
这个app也是可以获取实例的
然后获取实例之后呢
我们首先播放进入这个配网模式对吧
那这个进入的这个是哪一个呢
我们把这个拷贝过来啊
这个进入的是这样子
然后的话我们把这个头文件加一下啊
这个头文件的话我们从这里来
一个是app net文件
ABB点H
一个是它的一个P3的文件
P 3d h
然后我们看一下啊
就是嗯我们在这里进行播放
首先播放进入配网模式
然后呢把这个复制一份
我们是要调用什么
调用这个播放
数字把这个数字随机数加进来对吧
这个数随机数加进来就可以了
然后紧接着呢我们需要就是我们这是进入了嘛
进入了配网
我们用一个标志位啊
这个标志位的话我们定义在这个里面
我们定义一下这个标志位
这是多少钱的
这个标志位的话
就是是否进入了这个配网模式是吧
是否进入是否进入啊
杠WIFICONFIG就好了啊
要太长了
然后的话这个等于false
然后我们在这里设置一下啊
就是在这里我们进入了配网模式
就将它设置为true啊
这样的设置
啊这里是我们进入这个呃配置模式
我们要去播放
我们播放的时候呢
设置为true之后
我们在配置完成之后再提示一下你配置成功
那我们怎么做呢
就是在这个地方配置成功的时候
我们是不是在这里回调函数里面
IP获取到IP就说明你的配网成功了
那这个时候的话它发出了两个这个事件是吧
把这个事件位嗯发出来了
就是这个事件组啊
设置了事件组里面的某一位
我们就是蓝牙配网成功的
就这一位这一位的话我们在哪里配置的
我们来看一下
在这里在这里我们就是相当于要进行一个提示
提示我们配网成功了啊
就是这里我们需要播放这个配网成功的
首先这个配网成功的
我们登记播放的
我们首先要判断一下
判断我们的这个标志位
就是刚才我们进入了这个配网
还有配网成功对吧
我们把这个标志位如果它为true的话
那我们就是将它设置为false
先设置为false啊
然后的话我们设置false之后的话
我们在这里来进行一个调用
这个get
Get incident
然后呢这个调用我们的这个播放音频的点传入
这个传入这个我复制过来啊
就是他拍了一播放
OK就是他的一个OK的
然后呢我们在这里也可以关闭蓝牙啊
这个地方同样的
我看一下这个为什么报错
这个app刚才应该不报错了呀
啊这里啊这里还有括号啊
然后的话这个地方是进入配网成功了之后
就可以了啊
然后我们这里关闭这个蓝牙啊
把这个蓝牙也关掉
就是配网成功之后
我们也关闭蓝牙
然后呢我们现在就可以测试了啊
我们现在就可以测试
怎么测试呢
我们之前配过网了
所以它不会进入配网模式怎么办呢
我们要擦除我们的flash啊
我们先编译一下吧
我们擦除这个flash
因为我们这个配网的信息都是放到这个诶
我们看一下这个啊
这个为什么啊
这地方把这个删掉啊
这个区域的话是在flash里面
所以说我们把整片的flash擦除
那它这个WIFI信息就没有
它就会呃包括那标志位也没有是吧
我们是否进入这个配网模式
这个标志位也没有
那这个时候我们就会进入配网模式
所以说我们这里要擦除
怎么擦除呢
首先我们打开这个终端
打开终端之后呢
我们运行一条指令
这指令我直接拷贝过来啊
就这个指令
这个嗯IDF点PY杠P就是你的端口
后面跟着你的端口
我这里端口是count14
然后后面就是擦除命令
然后呢回车它除掉好了
但是你如果你打开了这个终端
就是它的一个监视设备的
你如果打开了
你就在这边要删掉啊
这个笔记里面有
如果否则的话
你会冲这个地方
你又用COMO14
这地方也在用
那不行啊
我这里擦除删除它会去调用它的
它除命令
去把我们esp32里面的flash整片的删除掉
那这时候我们的这个一些信息都没有了
存在NVS的信息都没有了
那他除成功了之后
我们重新烧录一下
重新烧录之后的话
他就会要进入配网
看它会不会提示啊
好这里烧录完成了
进入蓝牙配网模式
请使用app连接蓝牙
名称为esp
三二杠581076啊
这里配网它就进入了这个随机数的播放
然后呢我们现在来进行一个配网
看一下它配网成功是否去播放这个完成的啊
我们进入这个配网
然后扫描
啊现在这个就是刚才他报的这个语音
这个名称啊
就随机的一个随机数在后面
然后点击连接
然后我们设置它的一个WIFI配网
密码
好点击设置
配网成功进入蓝牙配网模式
请使用app连接蓝牙名称啊
这个配网成功了
然后后面他报了一个进入配网的话
是怎么回事呢
我们要把这个删了啊
就这里要把这个这地方是吧
他也播放了
这个我们要把这个去掉啊
这个不要了
这个不能在这里播放了啊
这个整个删掉吧
删掉了
这就已经成功了啊
我们配网的这个播报之类的啊
都可以了
好这节课就到这里